Что такое Nerdsbay?

В наш канал добавилось много новых читателей, поэтому давайте знакомиться!

Nerdsbay — финский HR-tech стартап, который уже 4 года помогает IT-специалистам находить работу в Финляндии. 

Мы регулярно проводим онлайн ярмарки вакансий с топовыми финскими компаниями. Следующее мероприятие уже очень скоро! Не пропустите :) 

Также вы можете попасть в нашу базу кандидатов, заполнив форму на сайте (http://itfinland.com/registration). Мы будем предлагать вам подходящие вакансии в первую очередь. 

В прошлом году запустили новое направление деятельности: Employer of Record. Теперь с нашей помощью вы можете совершенно легально переехать в Финляндию, если у вас есть контракт с работодателем из другой страны (не РФ). Подробности в посте (https://t.me/itfinland/540). 

За время нашей работы мы собрали вокруг себя самое большое и дружное IT-комьюнити в Финляндии, постоянно делимся вакансиями и полезной информацией о переезде. Кто-то из участников переезжает каждую неделю и рассказывает свежий опыт в наших чатах. 

Nerdsbay основали:

Юлия @julia_nerdsbay — идейный вдохновитель и двигатель Nerdsbay, занимается организационными вопросами. До этого 15 лет работала проектным менеджером в IT, как в больших известных компаниях, так и в стартапах. Переехала в Финляндию 4 года назад. 
Ольга @olgakoo — в компании занимается операционными вопросами, счетами, сотрудниками и зарплатами. И при этом воспитывает 4-х детей 😯 Живёт в Финляндии 25+ лет. 

В этом посте (https://t.me/itfinland/547) можно почитать историю нашего названия и логотипа.  

Что можно найти в нашем канале:

Переезд в Финляндию от А до Я: самая полная подборка наших постов по теме

 (https://t.me/itfinland/588)Наши теги:

#vacancy — вакансии в Финляндии и не только, также набирайте отдельные теги по технологиям, 
например: #Embedded #Java #Python #Android #kotlin
#jobfairs — про наши ярмарки вакансий, как они проходят, отзывы и советы по участию
#почему_финляндия — почему Финляндия лучшая страна для переезда;
#рекрутинг_советы — советы по поиску работы от рекрутёров;
#сбор_документов_РФ — нюансы сбора документов в РФ;
#vero — по этому тегу можно найти всё про налоги в Финляндии;
#квартирный_вопрос — аренда и покупка жилья, районы и города;
#банки — лайфхаки по открытию счёта и получению банковских кодов;
#адаптация_партнёра — кем может работать партнёр, переезжающий с IT-специалистом, какие пособия положены;
#дети_в_финляндии — про детские сады, школы, пособия для детей и мам; 
#переезд_с_питомцем — необходимые документы и нюансы въезда в Финляндию с животными
#расходы –- каких примерно ожидать расходов после переезда, сколько нужно денег на первое время;
#медицина — как работает медицина в Финляндии;
#полезные_организации  — профсоюзы, касса взаимопомощи, страховые, церковь;
#истории_переезда — про переезд и адаптацию из первых уст;
#финские_истории — подборка смешного и интересного про Финляндию, особенности жизни в стране, забавные случаи, как живут финны.

Наше прекрасное комьюнити: 

Вступайте в основной чат (https://t.me/+Y07kpuYuko0xZTYy). Внутри вас ждут ещё четыре тематических: авточат, велочат, чат про адаптацию партнёров и переезд с детьми, про досуг - рыбалка, походы, каяки и другое. Ещё можем поделиться с вами чатом для финских стартаперов, если вам интересно, пишите @julia_nerdsbay