Результаты нашего исследования о качестве жизни в Финляндии

В феврале мы делали пост "50 причин переехать в Финляндию" (https://t.me/itfinland/573), который вызвал бурную реакцию в комментариях 🙈 
После мы решили собрать больше реального фидбека от людей, уже переехавших и знающих на своём опыте как всё происходит на самом деле. 

Составили очень обширный опрос, затрагивающий разные аспекты жизни в Финляндии — довольство правительством, медициной, сервисами, качество жизни с детьми и многие другие аспекты.
В опросе поучаствовали 164 человека. Для правильной интерпретации результатов мы обратились к нескольким аналитикам. 

Дисклеймер: все данные коллективно-субъективные, мы не профессиональные социологи. 

Но тем не менее, рады представить вам результаты!

— По каким критериям участники опроса выбрали Финляндию как страну для переезда (ТОП-5):
Общий уровень жизни 77%
Безопасность 62%
Сухопутная граница с РФ 58%
Доступность природы 56%
Низкая преступность 54%

— При этом, почти 89% собираются получать постоянный вид на жительство или гражданство. Основные факторы, повлиявшие на решение такие (ТОП-5):
Общий уровень жизни 78%
Низкая преступность 75%
Безопасность 72%
Чистый воздух 70%
Доступность природы 63%

— IT-специалисты отмечают, что в компаниях, где они работают, принято соблюдать work-life balance, все коллеги спокойно говорят на английском языке

— 30% отметили существенную помощь от государства в поиске работы для супругов, переехавших со специалистами

— Более чем в 85% случаев оформление первичных документов в Финляндии (ID, Kela и т.д.) доступно на английском языке, скорость получения не вызывает нареканий, процесс оформления прозрачен, сотрудники государственных служб при необходимости предоставляют помощь

— Более 60% полностью довольны курсами финского/интеграционным обучением

— Финские диджитальные сервисы признают удобными более 60% участников, коммерческие сервисы доставки/шоппинга удобны для 50%

— Участники опроса отметили отличную развитость инфраструктуры в Финляндии, высокую доступность природы рядом с домом, довольны транспортным сообщением и организацией велодорожек, библиотек, освещением улиц 

— Наличие на дорогах пробок отметило менее 5% участников

— Проблемы с использованием английского в повседневной жизни практически не возникают 

— Более 90% участников опроса чувствуют себя в безопасности в Финляндии, доверяют полиции и не ощущают к себе неприязни как к иностранцу, 83% не тревожатся по поводу безопасности детей.
Хельсинки: 4,4% ощущают к себе неприязнь как к иностранцу, 5% тревожатся по поводу безопасности детей
Эспоо: 8% ощущают к себе неприязнь как к иностранцу, 5% тревожатся по поводу безопасности детей
Тампере: не ощущается неприязни как к иностранцу, но 20% тревожатся по поводу безопасности детей.

— Более 90% опрошенных в целом довольны качеством жизни и чистотой окружающей среды в Финляндии. Уровнем социального обеспечения полностью довольны 80%, недовольны 5%, качеством и разнообразием еды не довольны около 9%.

— Все участники, обращавшиеся за ведением беременности в Финляндии, в большей или меньшей степени довольны

— 66% довольны частной медициной. Недовольных государственной медициной в Хельсинки
11%, в Эспоо – 35%, а в Тампере нареканий по медицинским услугам не было.

Так же мы собрали проблемы, которые подсветили участники опроса. Например, сложность с трудоустройством партнёров, необходимость помощи с детьми от няни на первых порах и желание давать возможность талантливым детям больше раскрывать их потенциал. С предложениями по решению этих проблем мы пойдем к крупным финским айти компаниям, в которых вы работаете и попробуем улучшить ситуацию на местах ❤️
#почему_финляндия